目的はなんだ
你們的目的是什麼
どうしてそんな手の込んだまねを
為什麼要這麼大費周章
お前は謎を求める男
你是一個追求謎題的人
ならば答えは決まりきっているはずだ
既然如此 你的選擇只有一個
至高の謎を生み出すあのお方のことを知りたいんだろう
你不想知道那位創造出絕頂謎題的先生是誰嗎
さあ　俺を撃て
來 向我開槍吧
そうすればお前は…
這樣一來你就能如願…
罪を隠して漂うMIST
迷濛的霧氣隱匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名單緊握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一終其性命
それがキミへのDYING WISH
這便是致你的絕筆之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鳴
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
換來十字架下的訕笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明無存的惡托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
虐げられたまま
飽受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
與其一味隱忍
終わりを始めよう
何不讓一切終結
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毀此靈魂 只為救贖
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命終結之時 為內心帶來徹底甦醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪惡之王 亦是夢想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使終將被烈火焚身 也不棄永恆的自由
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 謝方  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：結城有紀
§兩位偵探 第一幕§
ドレッバー伯爵殺害の真犯人を捕らえたのが
夏洛克捉拿了殺害德雷伯伯爵的真兇
シャーロックだと新聞が書き立てたことで
這消息成了頭條新聞
彼は一躍探偵として名を揚げた
他因此一躍成為了名偵探
それ以来ここ　ベーカーストリート２２１Ｂには多くの依頼者が訪れ
自那以後 許多人來到貝克街221B求助
彼らが持ち込んできた事件をシャーロックは次々と解決していった
夏洛克也一一解決了他們帶來的難題
だが　探偵としての名声を得ていく一方で
儘管成了名聲大噪的偵探
シャーロックは沈んだ顔で考え込むときが多くなっていった
夏洛克卻總是板著臉默默沉思
つまんねえ
真無聊
なんでこんなことになっちまったんだ
怎麼變成這樣了
君が求める謎がひっきりなしに向こうからやって来るんだ
你想要的謎題現在可是接二連三地送上門了
文句を言うことはないと思うが…
怎麼倒發起牢騷來了…
俺が求めてるのはこんなしょうもない謎じゃねえよ
我追求的不是這種小兒科的謎題
しょうもないって
小兒科
俺はもっと大きな謎を解きたいんだ
我想解的是更大的謎題
俺の名を現場に残し　ドレッバー殺しの謎を解かせようとしたヤツ
有人在案發現場留下了我名字 引導我追查德雷伯的命案
真犯人のホープに「あのお方」と呼ばれていた事件の黒幕
而真兇霍普稱這個幕後黑手為「那位先生」
俺はそいつの正体と目的を明らかにしたい
我想查清那傢伙的身份和目的
シャーロック
夏洛克
しばらく一人にしてくれ
讓我一個人靜靜
分かった
好吧
ご活躍のうわさを聞いておりますよ　レストレード警部
聽說你立了個大功啊 雷斯垂德警長
おっと　今はじっとしておいてください
哎呀 請不要亂動
ノアティック号での一件には　エンダースをはめた黒幕がいた
在諾亞提克號一案裡 有幕後黑手給恩德斯下了套
そして　ドレッバー殺しの犯人ホープには周到な犯罪計画を授けたヤツが…
而在德雷伯命案裡 也有人給兇手霍普提供了縝密的犯罪計劃…
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
あんたのことは聞いてたぜ
我聽說過你
私とひとつ取り引きしないか
要不要和我做個交易
もしお前が私の提案をのんでくれたら　いいことを教えてやろう
要是你接受了我的建議 我就向你坦白
ドレッバー殺しを１から１０まで企て
告訴你是誰策劃了德雷伯命案的全盤計劃
私を実行にまで導いてくれたあのお方のことをな
還替我鋪好了刺殺他的路
あのお方はあんたを高く買ってるぞ
那位先生對你評價很高
現場に名を残させ　事件を解決できるか試させるほどにな
所以讓我在現場留下了你的名字 看你能不能破案
ああ　そうとも　あのお方は本当にすごい
是啊 那位先生實在厲害
言われたとおりの時間にドレッバーの屋敷に行くと
按照他說的時間去德雷伯的宅子一看
まるで魔法のように扉は開き　邪魔者は誰一人いなかったんだ
大門敞開 無人阻撓 簡直像被施了魔法
まさに犯罪の天才だよ
好一個犯罪天才
そんなヤツが俺を試したがっていた
這個人在試探我
一体なんの目的で
他到底有什麼目的
あのとき　あのとき　もし
那個時候 要是那個時候
そうだ　もしあのとき　俺が…
是啊 要是我在那時…
ジョンくん　いったい何事
約翰 發生什麼事了
僕にも分かりません　突然銃声が聞こえて
我也不知道 突然就聽到了槍聲
シャーロック
夏洛克
さっきのは君の仕業か
這是你弄出的聲響嗎
どうした　みんな無事か
怎麼了 大家都沒事吧
いや　シャーロックが…
沒事 是夏洛克他…
ホームズ　お前が撃ったのか
福爾摩斯 是你開的槍嗎
ああ　お前を呼ぶためにな
嗯 為了把你叫來
非番のときのこの時間　お前が近くのバーバーで散髪しているのは知っていたからな
我很清楚 你休假時會在這個點到附近的髮廊理髮
だ…だったら普通に呼びに来い
你…你就不能用正常的方式來找我嗎
レストレード
雷斯垂德
ここ最近で貴族がらみの死亡事件があったら教えろ
最近有沒有跟貴族有關的命案 跟我說說
貴族がらみの　なぜそんなことを
跟貴族有關？怎麼突然問這個
いいから　何かないのか
別問了 你先告訴我有沒有
ヤツへとつながる糸が切れた今
目前我已經失去了他的線索
どんなに薄い可能性でも今はそれにすがるしかねえ
哪怕是一絲的可能 也要追查到底
そういえば　ヨークの湖畔でレドシャー子爵が亡くなったと聞いたな
說起來 我聽說瑞德夏子爵死在了約克的湖畔
詳しく話せ
詳細說說
確か夜中に「散歩に行く」と書き置きを残して館を抜け出し
他半夜留下了一張「外出散步」的紙條 就離開了宅邸
そのまま近くの湖畔で倒れたとか
然後死在了附近的湖畔
持病もあったし　事件性もなかったから
他是個長期病患者 也沒有他殺的嫌疑
病死と診断されたはずだ
所以被認定為因病身亡
こんなことを聞いて　どうするつもりだ
你問這件事打算幹什麼
行って調べるんだよ
我要去調查一下
調べるって何を
調查什麼
決まってんだろ　その死が殺人かどうかだよ
還用說嗎 我要查清楚這是不是謀殺
な…なんだと
你…你說什麼
まったく
真服了你
レドシャー子爵の死についてもう一度洗い直してみたいなんて
竟然說要重新調查瑞德夏子爵的命案
新事実でも出たのかと勘ぐられたぞ
當地警察還以為你要翻案呢
ここか
是這裡嗎
夜　屋敷を抜け出して散歩に出た子爵が
子爵半夜外出散步時身亡
死体で発見されたのはどこなんですか
那他的屍體是在哪裡被發現的
えっと　確か…
我想想…
目立つオークの木の根元に
應該在那棵顯眼的大樹下面
死体が見つかってからもう数日がたっている
屍體是在幾天前被發現的
今更手がかりは残ってないんじゃないのか
現在應該也找不到線索了吧
うっせえ　黙ってろ
少囉嗦 閉嘴
ロンドン行きの列車が３番ホームからまもなく発車いたします
前往倫敦的列車即將從3號月台發車
ご利用のお客様はお早くお乗りくださーい
請乘客抓緊時間上車
クソッ　ヨークくんだりまで来たってのに
可惡 虧我大老遠地跑來約克
ホントにただの病死で　マジで空振りじゃねえか
結果還真是病死的 害我撲了個空
ホームズ　今回はお前の見込み違いだ
福爾摩斯 這回是你看走眼了
わ…私は新聞を買ってくる
我…我去買份報紙
あとで食堂車で一杯やろう
回頭一起去餐車喝一杯吧
分かりました　では　後ほど
好的 那回見
ったく　何が病死だよ
你說他病死幹嘛
殺されとけよ　マジで
倒是讓人捅兩刀啊
シャーロック　子供じゃないんだから
夏洛克 你又不是小孩子
思いどおりの結果にならなかったからといって　そうイライラするのはよせ
不過是事與願違而已 別發脾氣
クソ　マッチがねえ
可惡 沒帶火柴
ジョン　マッチ
約翰 火柴
吸い過ぎだぞ
你抽得太多了
何事もやり過ぎは健康に良くない　もうやめておけ
凡事有個度才能保持健康 戒了吧
ほっとけよ
要你管
さっさと出せよ　持ってんだろ
快拿出來 我知道你有
なんだ　その言い方は
你什麼態度
ものの頼み方も知らないのか
有求於人的時候該是這種語氣嗎
ったく　マジ使えねえんだよ　お前は
你也太不中用了
使えないって…
不中用…
そもそも俺がこんなにイラついてんのはお前にも責任があんだぞ
我會這麼煩躁 也有你的原因
どういうことだ
什麼意思
あのとき　なんで俺を止めた
那個時候為什麼要阻止我
あのときって…
那個時候…
もしかして　ホープを追い詰めたときか
你是說和霍普對峙的時候嗎
そうだよ
是啊
もしあのとき　僕が止めてなければ　撃ってたとでもいうのか
難道我那時不阻止你的話 你就會開槍？
あのとき撃ってりゃよかったんだ　そうすりゃ…
當時就該殺了他 只要殺了他…
シャーロック
夏洛克
あいつもそれを望んでただろうが
他不也一心求死嗎
あそこであいつを殺っていれば　デカい謎に一歩近づけてたんだ
當時要是殺了他 我就能進一步解開那個巨大的謎團了
心底　失望した
你太令我失望了
お前がそんなにくだらないヤツだったなんて
沒想到你是這麼一個沒意思的人
人殺しになりたければ勝手になれ
想當殺人犯的話你就去當吧
大好きな謎でもなんでも追いかけていればいい
想解謎的話就儘管去解吧
一人でな
恕不奉陪
んだよ　あいつ
他搞什麼啊
ロンドン行き　お急ぎください
前往倫敦的乘客 請儘快上車
まもなくの発車です
列車馬上出發
鍵？
鎖了？
しょうがねえ　メシでも食うか
行吧 去吃點東西算了
お客様　こちらのお席へ
先生 請這邊入座
ああ
好
ジョンのヤツ　ったく　女かよ
約翰那傢伙 像女人一樣矯情
マジでねえわ
真的服了
わりい　席を変える
不好意思 我換個地方坐
お…お客様
先…先生
よお　教授
喲 教授
奇遇だな
好巧啊
よお　教授
喲 教授
奇遇だな
好巧啊
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
なぜここに
他怎麼會在這裡
あなたは確かノアティック号でご一緒した…
我記得你是諾亞提克號上的…
シャーロックだ
夏洛克
新聞で読みましたよ
我在報紙上看到你了
ドレッバー伯爵が殺害された事件を解決されたんでしたね
你破了德雷伯伯爵的命案對吧
あれには参ったぜ
那報道太讓我頭疼了
俺はレストレードの手柄にしてやるつもりだったんだが
我本來是想讓雷斯垂德領走這功勞的
どこのどいつが漏らしたのか　ブンヤに嗅ぎつけられちまって
結果不知道哪裡走漏了風聲 讓報社知道了
いいではないですか
這是好事啊
そのおかげで探偵としての名も揚がり　依頼も増えたのでは
你成了大名鼎鼎的偵探 客戶也多了不少吧
まあな
算是吧
けど　有象無象のクソつまんねえ事件に興味はねえんだよ
可是 我對那些亂七八糟的小案子實在提不起興趣
俺が興味があるのは…
我感興趣的是…
ホームズさん
福爾摩斯先生
すみませんが私たちはもう食事が終わったところで
不好意思 我們已經吃完了
デザートと食後酒はまだ来てねえだろ
甜點和餐後酒還沒上吧
こいつ
這傢伙
ちょっとだけ話を聞いてくれよ
就陪我聊一會嘛
かまいませんよ
好啊
私たちもちょうど退屈していたところです
我們也正無聊著呢
実はある事件を調査しにヨークまで来たんだが
其實我是為了一個案子追到約克來的
それが全くの見込み違いでさ
結果是我看走眼了
それは残念でしたね
可惜了
だろう
對吧
俺はまた一連の貴族がらみの事件の一つかと思ってたんだがな
我還以為這和貴族連環案也有關係呢
一連の？
連環案？
ああ
是啊
俺はこの２つの事件には共通点があると考えている
我認為這兩起案件中有幾處共同點
エンダースもドレッバーもどちらも貴族で
恩德斯和德雷伯都是貴族
事件のあと　そいつらが生前犯していた悪行が暴かれ
案發之後 他們生前的惡行都被公之於眾
スキャンダラスに喧伝された
成了轟動一時的醜聞
そして　もう１つ
還有一點
どちらの事件も陰で糸を引いている黒幕がいる
兩起案件的背後都有黑幕操控
１つ目のはあまり際立った共通点とは言えませんね
第一個算不上什麼特別的共同點吧
母数がたった２つと少ないのも気になりますし
總共只有兩例 也說明不了什麼
それに　そもそも黒幕がいるというのはあなたの推測にすぎないのでは
再說了 所謂的黑幕也不過是你的猜測吧
ごもっともだ
你說得對
だが　黒幕が実在する証しとして
不過 黑幕確實存在
俺はジェファーソン・ホープを通し
因為傑弗遜·霍普的幕後主使
あいつの背後にいる人物からある提案を持ちかけられた
借霍普之口向我提出了一個提議
ホープを殺せば　自分のことを教えるってな
只要我殺了霍普 他就告訴我真實身份
それは変わった取り引きですね
這交易可真夠奇怪的
だろ
對吧
俺はそれには応じず　ホープを殺しはしなかった
我沒有接受他的提議 讓霍普活了下來
賢明な選択です
這是明智的選擇
だが　ホープは逮捕されたあと
不過 霍普被捕之後
面会に行った俺にこっそり教えてくれたんだ
我去探監時 他偷偷告訴我了
自分に殺人計画を授けてくれた　黒幕の名前をよ
為他制定謀殺計劃的黑幕的名字
お前が「あのお方」だったんだな
你就是他口中的「那位先生」吧
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
これは　ブラフか
這是在詐我們嗎
ノアティック号で得た情報から
根據福爾摩斯在諾亞提克號上得到的信息
ホームズが兄さんのことを調べるのはたやすい
要想查到哥哥的身份很容易
なぜなら　貴族の子弟で　若くして大学の数学教授をやっている者など
畢竟年紀輕輕便在大學擔任數學教授的貴族子弟
そうはいないからだ
本就沒有幾個
そして　僕たちは収監後もホープの周囲には監視を付けていて
而且在霍普收監後 我們在他的周圍布下了眼線
外部から誰も接触した者はいない
並沒有外人與他接觸
つまり
也就是說
ホープがホームズに兄さんの名を告げる機会は　なかったことを知っている
我們很清楚霍普並沒有機會向福爾摩斯透露哥哥的名字
だが　それを根拠にホームズのブラフを否定すれば
但是 如果以此否認他的說法
僕たちが事件に関わっているのを認めることになる
就等於承認我們與案子有所牽連
ホームズ
福爾摩斯
やはりこいつ　手に負えなくなる前に消さねば
趁他沒成為大麻煩之前 還是該儘早除掉他
なるほど
原來如此
それは面白い主張ですね
你的指控很有意思
ですが　やっていないことを証明するのは不可能です
不過 人不可能證明自己沒做過某事
そして
而且
私がやったと証明するのが　あなたの仕事では
既然你說我是黑幕 就該由你來舉證
冗談　冗談だよ
我開玩笑的
こいつは「悪魔の証明」だもんな
這就是「惡魔的證明」了
惡魔的證明：指難以或無法完成的證明，也用於指代對消極事實的證明，因為證明「沒」比
證明「有」要困難許多
すまん　すまん
抱歉 抱歉
だけど
不過
その切れる黒幕ってのがお前だったらいいなって思ったんだよ
我倒希望你就是那個聰明絕頂的黑幕
Catch me if you can, Mr. Holmes.
有本事就把我抓住吧 福爾摩斯先生
とでも申し上げれば　あなたの気は済みますか
我要是這麼說 你可還滿意
探偵さん
偵探先生
やっぱお前　最高だわ
你真是太棒了
私の冗談がお気に召していただけたようですね
看來你很喜歡我的玩笑
いやあ　マジでお前とは気が合いそうだぜ
說真的 我感覺和你特別合得來
ホームズ
福爾摩斯
おお　来たのか
你來了啊
ホームズ　こちらの方々は…
福爾摩斯 這二位是…
モリアーティ家の次男　ウィリアムさんと
莫里亞蒂家的二公子 威廉先生
養子の末弟ルイスさん　だろ
以及年齡最小的養子 路易斯先生 對吧
こいつ　どこまでつかんでいるんだ
他到底知道多少
これは失礼しました
打擾了
私はスコットランドヤードのレストレードと申します
我是蘇格蘭場的雷斯垂德
あなたが　おうわさはかねがね…
你就是大名鼎鼎的…
どうした
怎麼了
さ…先ほど隣の個室から大きな音がして
剛…剛才隔壁房間傳來一陣很大的聲響
気になって見に来ましたら…
我好奇就過來看看 結果…
鍵が…
鎖了…
お…おい　ホームズ
喂 福爾摩斯
死んでんな
這人死了啊
見てみろよ
你來看看
明らかに殺しだぜ
明擺著是謀殺
殺し
謀殺
なあ　リアム
我說 廉
お前もロンドンに着くまでどうせ暇だろ
反正到倫敦之前你也沒事幹吧
どっちが先に犯人を見つけられるか　勝負しねえか
我們來比比誰先找出兇手吧
なっ　何を言っとるんだ
你說什麼呢
殺人事件は遊びじゃない
殺人案可不是你的遊戲
なるほど　それも面白いかもしれませんね
我明白了 這或許挺有意思的
しかし　もう少し事件は複雑なようですよ
不過 案情好像沒那麼簡單
引き継いだ魂共に犯した誓い
與志同者共犯此誓
遺伝子の業に溺れた理想論で
遵循印刻在罪孽基因中的理想論
Lie 痛みを分かち合うなら覚悟を持て
Lie  要共擔風雨 先理清心緒
（決意の証を）
（證明你的決心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
個人喜好何足掛齒 一切只為達到目的
（実現こそが最重要だって）
（實現目標重於一切）
自己犠牲のような必要悪
為世間捨身行惡
誰も知り得ない正義で
伸張不為人知的正義
同じ罪を背負った同志と
同為肩負罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以堅實的紐帶為傲
偶然の引き金を必然のスタンスとして
在必然的立場上扣下偶然的扳機
達成を酔いしれろ At the end
待終幕盡享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所見
知る意味のない真実を
真相又何須知曉
（Whatever it takes）
（即使不擇手段）
正しさに任せて
儘管將一切託付給正義
目的はただひとつ
目的只有一個
（Let me hear you say）
（說出你的願望）
心に嘘はつかないで共にいこう
直面真心 與我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再無退路
次回「憂国のモリアーティ」
下集 「憂國的莫里亞蒂」
二人の探偵　第二幕
兩位偵探 第二幕